- 다큐멘터리 시트콤 제1화.
노구의 승부욕.
그 첫 번째 시간.
- 장이야!
장 받아?
- 야 니가 한 수 물러.
- 아이고 왜 또 이래 진짜!
자 장 받아.
- 아 한 수 물러 넌 안 물렀냐!
- 어허 나 참 자자 자.
- 노구.
신대방 최고의 고집쟁이.
그는 어떤 내기에서도 절대 패배를 인정하지
않는 강한 집착과 승부욕으로 이름나 있다.
그의 승부욕은 어느 정도일까.
- 아니 이때까지 장기두신거예요?
- 에휴.
- 벌써 6시간 지났는데?
- 아니 세상에 12번 해서 12번 다
지고서도 끝까지 하겠다는 거야 끝까지.
아니 실력이 안 되면 그만둘
줄도 알아야 할 거 아니야.
- 야 너 한 판 더 해.
- 아유 나 그만 한다 저 힘들어 나.
- 한 판 더 해!
- 아이 그만 하세요 아버님
이제 저녁 드셔야죠.
- 아 나 집에 가서 밥 먹어야 돼 우리
며느리가 오늘 꽂게탕 끓여주기로 했어.
- 아유 안돼 안돼.
너 내가 이기기 전에 집에 못 가.
자 얼른 들어가서 한 판 더 해.
- 아이구 아이 왜 이래 이거!
- 아아 들어 들어와 들어와 들어와.
들어와 들어와.
- 아유 이거.
- 6시간 후.
- 포 장 맞아.
- 음?
아유 아유 언제 이렇게 됐어 어?
- 요놈 요놈아 여기 도수지?
- 어?
아 그래.
아 내가 졌다 졌어 졌어.
졌다!
아이구.
- 내가 이겼어.
내가 이겼어.
- 무려 35번 패한 끝에 마침내 그는 피곤에 지친
이 영감을 상대로 첫 승리를 얻어낼 수 있었다.
이런 그의 집요한 승부욕 때문에 사람들은
그를 거머리 승부사라고 부르기도 한다.
그러나 그런 그에게도 곧 만만치
않은 상대가 나타났으니.
- 아이씨 개학이 며칠 안 남았다.
- 아이 개학 얘기하지마 나 개학만
생각하면 가슴이 철렁하는 사람이야.
- 아 뭐 한 것도 없는데 시간만 지나갔다.
- 야 방학 다 끝나는데 우리
제주도 한 번 안 가냐?
- 아 가면 좋지 누가 가기 싫어서 안 가냐?
돈이 없으니까 안 가지?
- 야 우리 심부름 해서 번 돈 6만
원 있잖아 그걸로 제주도 못 가나?
- 꼴랑 6만 원으로?
택도 없다.
- 아 난 제주도 진짜 가고 싶은데!
너네 그 돈 나한테 다 주면 안 되냐?
나라도 혼자 갔다 오게.
- 야 6만 원으로는 비행깃값도 안 나와 우리 넷이
같이 가려면 한 적어도 60만 원 있어야 될걸?
- 60만 원?
우와.
- 우리 그 돈 6만 원으로 어떻게
60만 원으로 끌릴 수 없나?
- 그렇다면 사업할 수밖에 없지.
- 그래 야 그럼 우리 사업하자.
- 사업은 위험해 잘못하면
돈 다 날릴 수도 있어.
- 어 날리면 안 되지!
- 아아.
- 어 저런 뻥튀기 장사하면 돈 잘 버나?
- 당연히 잘 되지 저런 걸로 쌀 한
됫박 튀겨 주는데 3천 원씩 받아.
- 우와 진짜?
그럼 열 됫박 튀겨줘도 3만 원이네?
- 야 하루에 몇 번이나 튀겨줄까?
- 못해도 이 삼십 번은 튀길걸?
- 우와 야 그럼 저 기계만
있으면 엄청 돈 벌겠다!
- 에이 2만원이 뭐야 못해도
3만원은 쳐줘야지.
- 아 고장 난 기회를 얻다 갖다 쓰라고!
- 고장 났더래도 고철값이 있는데.
- 2만원 이상은 안돼!
- 아이 잘 좀 쳐줘.
이거 보기보다 무게가 많이 나간다니까?
- 아 됐어.
- 아이참.
- 아저씨 이 기계 파시려고요?
- 어 왜.
- 야 저 아저씨가 이거 판대!
우리 이거 사가지고 뻥튀기 사업하자!
- 야 그럴까?
- 야 하자하자!
이거 한 번 튀기는데 3천 원이라며!
하자하자!
- 아 팔 거야 말 거야!
- 아 자잠깐만.
- 야야 이 아저씨가 사기
전에 우리가 먼저 사자!
아저씨 이거 얼마나 파실 거예요?
- 5만 원만 내.
- 야 5만 원이래!
- 야 생각보다 싸다!
야 나 한 10만 원쯤 할 줄 알았는데.
- 야 사 사!
싸면 사!
- 아저씨 이거 우리가 살게요.
- 아 여기 우리 돈이요.
- 2001년 8월 15일
오후 12시 37분.
거머리 노구의 70년 인생 최고의 승부로 기록되는
이 대결은 홍렬의 집에서 시작되었다.
- 아.
- 다들 있었네?
- 아 예 안녕하세요!
저 뭐 시원한 거 좀 드릴까요?
- 아 됐어.
- 나 한다?
으으으음.
- 아.
- 앗싸!
- 자.
아 안됐네.
- 아 1타 2득.
아뵤!
- 아 이 자식이 너무 잘해 아 씨.
- 니가 알까기를 그렇게 잘해?
- 예 너무 잘해요 20판 뒀는데요?
20판 스트레이트로 다 졌어요.
- 20판을 스트레이트로 다 졌어?
- 예 진짜 알까기 왕이에요.
- 그래?
- 진짜 알까기 왕이에요.
- 오중이 무심코 던진 이 한 마디가
노구의 승부욕에 다시 불을 지폈다.
- 권 선생.
- 예?
- 나랑 알까기 한판 하지?
- 어 그러실래요?
- 야 인제 뻥이요!
할 때 안 됐냐?
- 야 이만큼만 돌리면 되는 건가?
- 됐을 것도 같은데 야 한번 당겨봐.
- 야 피해피해피해 피해.
- 뻥이요!
어?
뻥이요!
왜 안 터지지?
더 돌려야 되는 건가?
- 앗싸 하나 남았고?
하세요.
- 아 쓰읍.
마지막 알.
앗싸 앗싸!
- 또 지셨어요?
- 15전 15승!
- 아 이거 너무 게임이 안 되는데요?
- 여기서 오중의 증언을 잠시 들어보자.
- 그때 게임이 워낙 일방적이라
너무 재미가 없었어요.
그래서 빨리 끝나기만 바라고 있었는데.
하.
그때 우연히 할아버지 표정을 보는 순간 갑자기 등골이 오싹한
게 눈에서 진짜 불꽃이 일어나는 것 같더라구요 파바박!
- 어이구 어우 늦었네?
- 어디 가!
다시 해.
- 아 제가 약속이 있어서요.
- 아이 약속이고 뭣이고 다시 해.
- 아휴 진짜로 중요한
약속이 있어서 그래요.
- 아이 약속이고 뭐고 이리 와 앉아!
빨리 앉아!
- 재황은 그제서야 자신이 거머리에게
잘못 걸렸음을 감지하기 시작했다.
그러나 그것은 시작일 뿐이었다.
- 뻥이요!
어?
- 어?
아 이상하네 아 왜 안 터지지?
더 돌려야 되는 건가?
- 아 30분도 더 돌렸잖아!
- 어떻게 된 거야!
- 니들 아직도 그거 하고 있냐?
- 네?
- 백날 돌려봐라 그게 튀겨지나
인마 이거 고장난 거야!
- 네?
어 아까 그 아저씨는 잘 될 거라 그랬는데?
- 그놈이 사기 친 거야 인마.
이거 인마 고철로 팔아먹으려고
그랬던 건데.
- 네?
- 나한테 도로 팔아.
만 원 쳐줄게.
- 할아버지 아직 안 들어오셨어?
- 작은 아빠네 가셨는데 아직 안 오시네?
- 어 그럼 전화 좀 해봐라 응?
저녁 때 다 됐는데 거기서
드실 건지 어쩔 건지.
- 응.
- 야!
- 어유 오셨어요?
- 이거 신발들 이거 정리들
안 해놓을 거야 이거!
어?
신는 것만 내놓고 신으라고 했잖아 내가!
이렇게 줄줄이 늘어놓지 말고!
아휴!
- 말도 안 돼.
이럴 순 없어.
어떻게 우리들한테 우리들한 같은 착한
학생들한테 사기를 치고 이씨.
- 하 어른들이 너무 무서워.
어른들이 너무 무서워!
- 우리가 바보 같았던 거야.
- 5만 원 5만 원 그거 어떻게
우리가 벌은 돈인데 이씨.
- 하아.
- 야 니네 계속 이러고만 있을 거야?
어차피 사기당한 건 사기당한
거고 잊어버리자!
야 우리 이 사길 이겨내자!
우린 다시 할 수 있어!
우린 정말 아무것도 없이 맨손으로
5만 원이나 벌었잖아!
- 그래 맞아 우리 맨손으로 5만 원 벌었어!
우리 다시 시작할 수 있어!
- 그럴까?
- 충분해 영삼아 복건아
우리 다시 시작하자.
제주도 꼭 가자!
- 그래!
우린 다시 할 수 있어!
영삼아 우리 힘내서 다시 시작하자!
- 그래!
다시 해보는 거야!
우리 다시 한 번 해보자!
- 그래 우리 힘내서 다시하자!
- 아직은 좀 딱딱하니까 하루만
더 있다 넣어놓으라고해.
- 예.
- 권 선생!
- 어 안녕하세요!
- 잘 왔네 알까기 한 판 두지!
- 예?
- 얼른 들어와.
- 아 어제 그렇게 많이 두셨는데.
- 얼른 들어와!
- 노구의 승부욕이 비로소 진면목을
드러내기 시작하는 순간이었다.
- 음!
야 저것 봐 새야 새!
우와.
- 우와 새가 되게 까맣다!
- 이거 꼭 구관조처럼 생겼다.
- 구관조?
말하는 새?
- 어 까만 게 똑같네?
- 야 구관조면 되게 비싸겠다.
- 우리 삼촌이 옛날에 구관조 키웠었는데
말하는 구관조는 되게 비싸다고 그랬어.
- 우와 얘 이놈 말도 하나?
안녕하세요 안녕하세요!
이놈은 말 못 한다!
- 야 말 못하면 되게 싸겠다!
- 야야 그럼 우리 이거 말 못 할 때 싸게 사가지고 말하는
거 훈련시켜가지고 비싸게 팔면 돈 벌 수 있지 않을까?
- 오!
야 좋은 생각!
- 야 나 머리 좋지 않냐?
- 야 그럼 우리 이거 사자!
- 이런 건 주인이 절대 안 팔 걸?
- 안 파나?
- 어 아저씨 아저씨 이 구관조 얼마예요?
- 뭐?
구관조?
- 이 구관조 저희한테 싸게 파시면 안 돼요?
- 예 싸게 파세요 네?
- 아 팔라고 이걸?
- 예 싸게 파세요!
- 아니 얼마에 살 건데?
- 어 2만 원밖에 없는데?
- 2만 원?
- 아 2만 원에 해주세요 해주세요 아저씨!
- 아 그래!
- 네 감사합니다!
- 돈 드려!
- 하 이겼네요!
134전 134패.
그만하시죠?
- 다시 해 얼른.
- 할아버지 안녕하세요!
할아버지 모나카 사왔어요!
- 저기 모나카 드시고.
- 다시 해!
얼른.
- 어 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마!
좀 해봐.
- 안녕하세요 안녕하세요 안녕하세요
안녕하세요 안녕하세요.
- 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마!
아 좀 해봐.
- 안녕하세요 안녕하세요 안녕하세요
아 안녕하세요.
- 야 이 구관조는 되게
멍청한 구관조인가 봐.
- 야 우리 조금만 힘내자!
이거 말만 할 줄 알면 70만
원은 받을 수 있어!
- 70만 원?
야 우리 제주도 갈 수 있는데!
- 야 맹훈련시켜 맹훈련!
- 어 엄마 엄마 엄마!
- 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마!
- 안녕하세요 안녕하세요 안녕하세요.
- 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마.
엄마 엄마 엄마 엄마 엄마.
- 어디서 까치 소리가 나?
- 엄마 엄마 엄마 엄마 엄마.
- 안녕하세요 안녕하세요 안녕하세요.
- 아니 이거 까치가 어디서 울어?
어라?
아니 이거 웬 까치야?
아니 너 까치를 왜 잡아왔어?
- 이게 왜 까치야 구관존데.
- 구관조는 무슨!
아 옆에 있는 줄 이거 보면 몰라?
아 가서 날려주고 와!
이건 또 어디서 잡아갖고 와가지고.
- 말도 안 돼.
구관조라고 해가지고 2만
원 주고 사 온 건데!
- 그 아저씨가 우리한테 사기친거야?
- 와씨 세상 무섭다 순 사기꾼 천지야!
- 그럼 우리 또 사기당한 거야?
아.
- 말도 안 돼 아니야!
- 아 씨.
- 아.
- 하아.
아자 승!
- 다시.
- 할아버지 이제 그만하세요.
오빠랑 어디 가볼 데 있는데.
- 자 먼저 치지.
- 그럴까요?
하아.
아자!
- 노구가 거머리 승부사라면 재황
또한 승부의 화신이었다.
한 번쯤 져줄 법도 한 것을 그는 단 한 번도 실수하지
않고 무려 170판째 패배를 노구에게 안겨주고 있었다.
원정도 아닌 홈에서의 70회.
노구에게는 더할 수 없는 치욕이었다.
- 빨리 와 빨리 와서 한 판 더해!
- 예!
- 이거 집안이 왜 이렇게 더워 어?
에어컨 왜 안 틀어 에어컨 에어컨을!
에어컨은 무슨 폼으로 사다 놓은 거냐?
어?
집안이 더우면 에어컨을
틀어야 될 거 아니야!
- 아 예.
- 넌 왜 장사 안 하고
여기 틀어박혀있는 거야!
- 아 오늘 일찍 문 닫았는데요?
- 왜 일찍 문을 닫아 왜 어?
니가 그렇게 돈이 많으냐!
어?
아 나가서 한 푼이라도 더
벌어야 될 거 아니야!
- 아니 저 오전부터 단수가 돼가지고요.
- 단수?
단수가 돼서 장사를 안한다?
단수?
아유.
내가 그냥!
으휴!
- 계속되는 패배의 분이 이제
식구들에게 향하고 있었다.
노구를 잘 아는 식구들은
불안감에 휩싸인다.
- 아 이거 또 이기실 때까지 괴롭게 생겼네.
- 아잇 재황이 걔는 좀 져드리지
뭐 저렇게 이기려 그래?
- 재황이 오빠도 승부욕이 얼마나 강한데.
할아버지 못지않아.
- 자 안 돼 안 돼 이런
분위기로는 우리도 괴로워.
얘 권 사장 내려오면은 좀 져 달라고 부탁해.
- 야 우리 이제 딱 천 원밖에 안
남았는데 이거 갖다 뭐 하지?
- 그거 가지고 사업할 거 뭐 없나?
- 야 천 원으로 무슨 사업을 하냐?
- 아 나 제주도 가고 싶은데.
- 에휴.
- 야야야 우리 농사나 지어볼까?
- 어 농사?
- 그 돈으로 씨 같은 거 사서 심어서
자라게 해서 팔면 돈 되지 않을까?
- 씨?
- 파 씨 같은 거 사서 심으면 파는
금방 자라니까 금방 팔 수 있잖아!
천 원이면 파 씨 충분히 살 걸?
- 어 그럴까?
우리 파 씨 사서 심을까?
- 우리 집 앞에 텃밭 있어.
거기다 심으면 돼.
- 야 그러자 그러자!
- 져드리라고요?
- 그래 한 번만 져 드려.
- 아니 한 번만 져 드리면 편할
걸 뭘 그렇게 상대하느라 그래.
- 그래요 한 번만 저 드려요 어?
- 그럴 수는 없습니다.
- 어?
- 이것도 엄연히 시합인데 그러면 안 되죠.
일부러 져 드리는 게 어디 있어요.
- 재황의 태도는 예상 외로 강경했다.
- 재미로 하는 건데 뭘 그래.
- 그래 오빠 한 번만 져드려
언제까지 할 거야.
- 안돼 안돼 상대가 안 되면 포기하셔야죠.
그렇다고 내가 일부러 져드리는
건 말이 안 되지.
- 뭐 하는 거야 여기서!
빨리 와!
- 예 갑니다!
- 이야 저 독한 놈.
아버지랑 똑같네 진짜.
- 아휴 참.
- 아유 됐다 아버지도 저러시다
지치면 관두시겠지 뭐.
- 그러나 노주현 소장의 예상은 빗나갔다.
- 하아.
아자!
202승.
- 다시!
- 아하 이겼네요 240승!
- 아하 312승인가?
- 이겼습니다!
- 아직도 하는 거야?
아이 아버님 아니 지금 몇신데.
- 빨리해!
- 아 예.
아하 469전이죠?
469전 469승입니다.
- 그리고 469전 469패.
노구의 최종 전적이었다.
- 더 이상 안 되겠다.
화병 나시겠어.
- 아니 무슨 수를 내든지 해야겠어.
- 야 인삼아 작은아빠한테 전화드려가지고
좀 오시라고 그래라.
- 예.
- 안녕하세요!
- 응.
- 저 아저씨 파 씨 있어요?
- 파 씨는 뭐 하게?
- 우리가 파 농사를 지을려고요.
- 파 농사?
허 참.
- 아저씨 저희가 천 원밖에 없는데요
파 씨 천 원어치도 팔아요?
- 천 원?
참.
- 음 자.
- 우와 천 원어치 되게 많다!
- 우와!
- 마침내 그날 오후 노구의 승리를
위한 대책회의가 열렸다.
- 아이고 이렇게 튕기지 말고 어?
그러면 이렇게 나가잖아.
이렇게 이렇게 손가락으로 이렇게
밀면 될 것 같은데.
- 근데 그건 파워가 없죠.
- 파워가 없어요?
- 배열도 문제 아니야?
내 생각 같아서는 말이야
배열을 요런 식으로.
두 시간의 마라톤 회의가 계속됐다.
그들은 과연 어떤 비책을 내놓을 것인가.
- 하아 야 이제 그만 파고 야 씨 뿌리자!
- 야 됐어 됐어 뿌려 뿌려!
- 초반에 이렇게 많이 준 거면
되게 많이 준 거 아니냐?
- 되게 많이 준 거지!
- 야 씨앗 진짜 많이 있어.
- 야 뿌려 뿌려 뿌려.
- 저 아버지.
- 무슨 일이야.
- 알까기 묘수 하나 알려드리려고요.
- 알까기 묘수?
- 이게 바로 다이아몬드
배열이라는 건데요?
자 요렇게.
여기서 다이아몬드 배열이란 말 그대로 다이아몬드
모양으로 알들을 배치하는 것으로
수비에 아주 효과적인 배열로써 권재황 같은 공격 위기의
알까기 기사를 상대할 때 주요하게 쓰이는 기술이다.
- 어때요 해볼만 하겠죠?
- 어.
- 이따 이렇게 해보세요.
이길 수 있을 거예요.
- 어어.
- 과연 이 방법으로 이길 수 있을까.
- 앗싸!
- 앗싸 앗싸!
- 결과는 참담한 패배였다.
다이아몬드로 맞서서 30전 30패.
이로써 499전 499패를
기록하게 되는 순간이었다.
- 에잇 씨.
- 으흠!
- 아버지의 패배가 계속될수록 큰아들
노 서장의 근심도 깊어만 간다.
- 아버지 알 하나만 지킬 수 있으면
어떻게든 이길 수 있겠어요?
- 뭐?
- 잘 들으세요 이길 수
있는 방법이 있습니다.
- 뭔데?
- 과연 어떤 방법이었길래 노구의
표정이 저토록 굳어졌을까.
- 두 사람 사이에는 도대체
무슨 말이 오가는 것일까.
- 형 두섭이 형 전화.
- 응?
어어.
어 여보세요?
어 왜?
정말?
팔았어?
어 얼마나?
어 길게 났어?
어 아 알았어 금방 갈게 어 어.
앗싸 팔았다 팔았어 앗싸 팔았다 팔았어!
- 팔았어?
- 어 팔았어 너도 구경 갈래?
어?
가서 한 번 구경해 볼래?
아 너 보면 놀라 자빠질 거다.
빨리 와 가자.
앗싸 팔았다!
- 야 얼마나 났어 얼마나 났어?
- 열나 많이 자랐어!
- 우와 이렇게 많이 났어?
- 형 이거 파 맞아?
- 아 당연히 맞지 아유.
- 파 아닌 것 같은데?
- 야 우리 이제 제주도 하는 거야?
- 가자!
- 형 이거 파 아니야.
이거 잡초야.
- 뭐?
- 잡초야 찹초!
- 아닌데 우리가 분명히
파 씨 사서 심은 건데?
- 잡초잖아 잡초 맞아!
- 아닌데 아 아닌데 파 맞는데?
- 텟 퉤!
야 이거 파 아니야 파 아니야!
- 말도 안 돼!
- 야 이거 파 아니야 파 아니야!
- 아 퉷 야!
야 파 아니야!
- 야 이 바보들!
- 아 사기 당했어!
- 야 또 사기 당했어!
어떡해 아!
- 아이고 아이고!
아악!
아유 뭐야 뭐야!
- 마지막 승부가 마침내 시작됐다.
- 이번에도 저한테 지시면 총
500번 지시는 겁니다?
- 이번에 내가 이기면 499번
이긴 거 다 소용없는 거야.
- 뭐 그러시든가요.
그래봤자 어차피 제가 이길 텐데요 뭐.
- 크흠.
큼.
자!
- 시작할까요?
- 어!
- 가위 바위 보!
제가 먼저 합니다.
앗싸!
- 2 대 4.
역시 노구에게 불리한 상황이었다.
과연 역전할 수 있을까.
- 하죠?
좀 힘드시겠네요?
- 해보시지!
- 아이 저런 아 까비.
- 하아.
큼!
어라?
어어?
- 승리!
- 아.
- 내가 이겼어 내가 이겼어!
- 이상하리만치 안 튕겨나가고.
- 내가 이겼어 내가 이겼어 어?
까불지 말아!
이제 네가 나한테 항복한 거지 어?
- 장장 500판만에 천금
같은 1승을 거둔 노구.
그는 역시 대단한 승부사였다.
그런데 저건 무엇입니까.
- 구석에 있는 알 한 알 말입니다.
요렇게 하면.
절대로 떨어지지 않겠죠?
- 그렇다.
노주현의 비책은 바로 본드로
알 붙이기였던 것이다.
거머리 승부사 노구의 마지막 승.
그것은 이렇게 말도 안 되는
속임수로 이루어졌다.
출연.
노구의 신구.
노 소장의 노주현.
노홍렬의 이홍렬.
박정수의 박정수.
권 반장의 권오중.
권 선생의 이재황.
노윤영의 최윤영.
노민정의 김민정.
노인삼의 윤정근.
해설 김정수.
다큐멘터리 시트콤 제1화.
노구의 승부욕.
첫 번째 얘기였습니다.